上节课呢 我们介绍了这么一个酷叫reflect metadata 这么一个酷
这节课我们再继续介绍两个酷
这两个酷分别叫做class validator
听这个名字就知道是做验证的对吧
然后和另外一个class transform
transformer
介绍这么两个酷
这两个酷也是我个人非常非常喜欢的这两个酷
在做ts开发的时候用这两个酷可以帮助我们解决很多很多的问题
我们来首先说这么一个酷class validator这个酷
我们来看一下
只是简单介绍这两节课 这节课只是简单介绍
并不会涉及到太多的跟这个酷的
使用相关的东西 有没有电网
因为这两个酷它里面东西很多 非常非常多
我只是抛砖隐喻 给大家说一下这两个酷的主要功能是做什么
至于具体的使用的话 大家可以去读它的官方文档
class validator
看一下啊
这个酷它顾名示意是做验证的 你看一下它的功能非常非常多 功能很强大
做什么验证呢 它的做法就是在内意上边
你看像这种方式 在内意上边给它加一些验证规则
加了验证规则之后
然后后边就使用validator 它提供了一个函数validator
然后对这个整个内的对象进行一个验证
如果出现错误的话 它会把错误的消息给你返回
也就是相当于是我们之前做这么一个
就是这种方式 做了一个功用的函数 通用的函数
print obj 那么它也是做了一个通用的函数validator
好 我们来试一下啊
我们首先安装它 安装这个酷
这里停止
停止
这里我们先安装
ya,add,class,validator
其实这两个酷呢 它们都是基于一个前提 基于什么前提呢
就是要安装我们上节课学习的reflect metadata
需要先安装那个酷
如果你没有安装的话 需要先安装一下
然后安装好了之后我们就可以使用它了
就可以使用它了
我们把这个index清空
使用之前你首先得装这么一件事
你首先得把metadatareflect
metadata 把导入进来 先把导入进来
因为这两个酷都是依赖这个东西的
好 导入进来之后了我们就可以使用这个酷了
比方说我们有这么一个用户
有这么一个用户
用户里边呢
我们看一下啊
用户里边
我们给它写两个属性吧
一个是
帐号
致富串
一个是密码
比方说用户要注册
比方说这样子
注册用户
有账号要填密码
要填账号
然后还要填什么呢
还要填年龄
还要填性别
肩带
它是
蓝
或者是
要填这么一些数据
好了 那么现在呢
我给他们这些属性加一些验证规则
注意
这些验证规则
它会影响到运行的时候
像我们之前做那个
TS的时候
全所有的什么内行
推断了内行
约束啊
内行检查啊
全都是编译的事态
只有在写代码的时候
我们才有效
而我们现在呢
是要在运行的过程中
我们要看
要对它进行验证
那么这个时候呢
TS的内行检查就全部失效了
这个时候我们就可以一脱与这个库
啊
因为我们知道
原数据它是会参与运行的
所以说这个库呢
它是一脱与原数据的
因此它可以在运行的过程中
它会作用
好 具体怎么用呢
这个内里边给你提供了大量的一些验证规则啊
比方说
我们可以这样子写
首先写个非空验证啊
你不能维空
那么这个非空验证呢
我们可以这样子写
Is
Not
IsNot
Empty
写这么一个东西
好 把他导入进来啊
导入进来
这里我们手动导入啊
手动导入
从这个class-validator里边
把这个IsNotEmpty导入进来
把我这里写错了
手这么大写
好
导入这个库
然后把这个函数导入进来
其实它是一个啥
它就是产生一个装饰器
产生一个装饰器的函数
好
我们写好这个装饰器过后呢
我们来试着做一下
试着写一下
看他如何来进行验证的
产生一个表单
Post
留一个注册用户对象
然后来验证他
怎么验证
他里边给你提供了一个函数
叫Validator
你看这个函数
这个函数里边传一个参数
就传你的对象
你要验证的对象扔进去
好
如果这个对象
他所属的内
里边有这些验证规则
他就会触犯验证
验证结束过后
注意这个东西是一个异步的
是一个异步的
他反过来是啥呢
看一下他反过来是啥
反过来是一个Promise
看看
他是个异步的
因此你这里要用异步的方式来编程
直接
好
验证结束之后呢
我们可以得到一些验证错误
我们这里把这个验证错误输出
把这些验证错误输出
看一下有没有错误
保存看一下
我们轻轻轻软
对
看一下
你看他这里得到了一个验证错误
什么错误呢
是一个对象
这个错误本身是一个输足
本身是一个输足
输足里边有一个对象
说明了有一个地方验证出了问题
好
这个对象里边记录了一些东西
一个是Target
表示的是验证的目标对象
验证的目标对象是啥呢
是就是这个Post
他这里面有记录
记录了这个Post
就是你这个对象
验证的对象
然后Values表示了你验证的属性值
你这个错误验证的哪个属性呢
验证的是属性是login ID
验证的属性值呢
是undefined
好
切要准我们不用管
下面是个Constance
constance
表示约束哪个约束出了问题
哪个规则出了问题
这个规则
is not empty
这个规则出了问题
出了什么问题呢
他要求你不能维空
但是你现在没有给他复制
所以说出了问题
于是他给你一个错误消息
这个错误消息是默认的错误消息
他表示login ID应该不能维空
就表示这个错误消息
好
那么这里我们可以手动的
还可以手动的给他一个错误消息
就在这个验证规则这里
给他加一个配置对象
配置对象里边在写上面设计
表示错误消息
比方说给他写个
错误消息就是
如果验证失败
他的错误消息就是
账号不可以维空
或者是账号必须填写
保存再重新验证一次
你看现在的错误消息
我们就得到了
这个错误消息了
那如果验证通过了
比方说我这里给这个对象
设置好了一个login ID
然后给他一个字母串
随便给他一个字母串
保存
验证通过你看得到了
就是一个空数组
所以说我们验证之后
可以根据这个Aerous
来得到他的相应的信息
到底验证有没有通过
如果有错误的话
有哪些错误信息
我们就可以得到了
好再比方说
我这里加了一个规则
对吧
我们还可以继续加规则
比方说还可以加这么一个规则
叫做
LinLens
这个字母串的最小长度
最小长度
然后我给他一个5
表示账号必须至少有5个字符
如果有出现错误的话
我们这里就给个错误消息
账号必须是
必须至少有5个字符
好同样的道理
我们还可以给他一个Match
MatchLens
最长的账号了12个字符
给他的错误消息
账号最多12个字符
你看我们现在就加了三个验证规则
那么现在我们再验证试一下
验证试一下
我啥都不写
啥都不写
我们来试一下
你看同一个字段出现了三个错误
一个是账号最多12个字符
账号必须至少有5个字符
账号不可以维护
你看三个错误都出现了
都没有通过通过这个验证
好再来啊
我们如果在这里写上了两个字符
写上两个字符保存一下
好你看现在的只有一个错误
账号必须至少有5个字符
明白了吗
这就是他的验证方式
每一个大的就是每一个属性的
他会对应一个对象
一个对象里边
他可能包含多个错误
当然你根据需要
根据需要去取这些错误信息
把它输出就完事了
这是个验证规则
好当然我们其他的属性
也可以实现类似的效果
其他的属性
我们再来写一个
比方说年龄吧
年龄年龄的话
最小值我们可以用命
最小值的话只能是您给他个错误消息
没关系年龄的最小值是零
只能大于等于零
然后最大值呢
最大值
max最大值一百
给他个错误消息
年龄的最大值是一百
大家能体会到这个
这种验证方式的差异吗
这种验证的好处在于什么呢
我编写这个内的时候
他的每一个属性有什么样的验证规则
我就可以可以用这个库给他配置进去
然后之后呢
直接通过validate
就可以实现验证了
而不需要自己在外表
再去手动的去写代嘛
去配置有哪些地方进行验证
我们直接在写这个属性的时候
就可以把验证规则配置好
那么这个对象无论用在什么地方
我们都可以去触发他的验证
这里我们可以看一下
这个结果
比较说A级给他复制为复一
给他复制为复一
我们看一下
你看现在有两个对象了
表示这里有两个属性出了问题
第一个属性出了问题
账号要有五个字符
第二个属性的又出了问题
年龄的最小只能是零
这明白这个意思吧
就是关于这个库的使用
非常非常简单
但是他里面还有很多很多东西了
比方说什么验证游乡
验证日期
是不是一个日期等等等等
还可以进行制定验证
还可以进行验证规则分组
他的功能很强大
大家可以下来去看一下这个文档
如果你觉得英文太老火的话
你可以百度去搜一下
看有没有相关的博客
因为我们这一刻呢
我们这个章节是讲的是那个
装饰器并不是说去讲这个库
关于这个库的使用的话
我们看以后
后边我们会做一些项目
做一些项目实战
做项目实战的时候会用到这个库
他的关于跟他更多的功能
我们用到了再说吧
这是关于这么一个库
这是做验证的
做验证的
然后另外一个库呢
我要说一下
另外一个库呢
是跟这个库是同一个公司开发的
他的名字叫做
他们相当于是兄弟姐妹
叫做Chance Former
就这个库
给大家介绍一下
这个库是用来做什么的呢
他可以把一个平面对象
转换成一个类的对象
啥意思
我们来举个例子
大家就明白了
这官方文档里边也说到这种情况
比方说
我从服务器去取一些数据的时候
服务器有个数组
我们请求服务器的相应地址能够取到的数据
那么我们现在就做一下吧
我们去访问这么一个网站叫MyJason.com
访问一下这个网站
这个网站可以模拟一些服务器的数据
我们把这个数据放过来
这是我们的数据
然后我这里点保存
保存一下
保存好了
过来他告诉你
你只要去请求这个地址
你就能得到这个数据
他是用来做一些接胜格式的数据
测试的
做一些测试的
我们来请求一下
你看
请求过后
我们就得到这样的数据了
那么现在我们假设
在客户端这边去请求这个地址
来得到数据
我们这里把之前的代码就注释掉了
这里代码注释掉了
这里我们安装一个X尺
X尺这个困境给大家很熟悉吧
安装一下
安装好了过后
我们让X尺去请求这个地址
X尺
到入境来
Input
X尺
到入境来
然后通过他去请求服务器
请求什么地址
就请求这个地址
刚才这个地址
好
请求他过后
是不是能得到服务器的返回结果
对吧
得到一个一个的对象
我们来拿到这个对象
它是异步的
我们可以用Zin
服务器的返回结果
然后取出服务器的消息体
响应体
data
然后再点Zin
继续来得到服务器的data
就数据
我们把这个数据输出
看一下
把这个数据输出
保存一下
这里运行npnz
对
看一下服务器的返回结果
能不能得到
拿到了
这是服务器的返回结果
是一个数组
数组里面装了一个一个的对象
注意
这些对象
我们把它叫做平面对象
什么叫平面对象
叫做Paint Objects
叫这个Paint Objects
什么叫平面对象
我们在书写单码的时候
直接使用两个大扩号
来书写的对象
就是一个平面对象
就这么简单
直接通过两个大扩号
来书写的对象
比方说ID
比方说first name
通过这种方式
来书写的对象
就是平面对象
我们通过远程的阿迦克斯请求
来得到的对象
其实就是一个平面对象
那么拿到这个平面对象过后
比方说
咱们的系统里边
还有一个内
这里我们写一个class
user是user
user
对到他写一下
他有这么一些属性
ID number
然后有first name
然后是致富串
然后是last name
致富串
然后还有什么A级
是number
有这么一些属性
那你看跟这个对象是不对应的
对吧
那么他这里面还有一些方法
他这个文档里面也说到了
他这里面
还有可能会出现一些方法
比方说get name这个方法
还有这个方法
is adult
是不是成年人
有这么两个方法
好看一下
get name
是不是
是不是得到他的全名
first name
拼接上那是name
然后这个函数呢
这个方法是判断得到一个布尔
就是他是不是成年人
有这么两个方法
好
那么现在问大家一个问题
我这里拿到这个对象之后
拿到这个对象之后
我可以循环他对吧
可以循环
他是一个用户的宿主
对吧
我可以循环他
好进行for all 循环
循环这个宿主
他这里肯定是一个用户的
用户的用户的宿主
对吧
我们之前看到了看到结果了
是一个用户的宿主
循环他
那么请问大家一个问题
我这里能不能通过
丢去调用get name
你觉得能不能
肯定是不行
对吧
我们服务器返回的对象里面
哪有这个属性啊
哪有这个get name
这个函数啊
你看他爆错了
他根本没有这个东西
服务器返回的东西
那就是这个玩意
就是这个玩意
他没有这么get name
这个函数
没有的
他是个品面对象
只有数据
不存在方法
好
那么这个时候怎么办呢
比方说我们这里啊
我肯能够百分之百确定
他得到了就是用户对象
因此呢
我们甚至还可以在这里进行约束
在这里约束一下
这个U2是什么类型呢
是一个用户对象的宿主
那么这样子以约束的看一下
我这里有点get name
他是不是可以调用了
但是运行出来真的能调用吗
你想一想
运行出来真的能调用吗
是不是还是不行
你不是说你在编译的时候
告诉ts
他是一个用户对象
他就真的是一个用户对象了
没有那么神奇
ts是不参与运行的
在运行出来之后呢
他也就是一个品面对象
好
如果这个时候
我希望把这个用户
把这个品面对象真真正正的
转换成一个用户的对象
就需要使用这个库
这个库就来做这么个事
他可以把一个品面对象
转换成一个内的对象
因为内里边还有一些方法
还有一些成员
所以说我们需要
有的时候需要完成这么一个转换
因此呢
这里怎么完成呢
你首先要安装这个库
安装那个库啊
首先用ya add plus transformer
transformer
transformer怎么意思
就变形
变化
transformer就是变化者
安装这么一个库
好安装完成之后啊
这个库同样的啊
同样的他要依赖这个
reflag 整个铁套
只不过我们只不过呢
我们现在还没有去使用
他的装饰器
还没有去使用而已
好现在我们在这里
就可以使用一个函数
来完成转换了
非常非常简单
这个函数怎么写呢
得到一个用户
就是叫做plane plane
这又没有智能提示
我这里导致吧
input from
这个是class transformer
他里边提供了一个函数
叫做plane to class
把一个平面对象
转换成一个内的对象
就这么简单
好我们来试一下
plane to class
好第一个参数
第一个参数
你指的是你要转换的内
转换成什么内的对象
我要转换成优热的对象
好第二个参数
就是你的平面对象
一般我你的平面对象告诉我
平面对象就是这个什么
就是个u
好这样子一转换之后呢
我们用鼠标指的这个优热看一下
你看他推断出来是优热
是一个用户对象的
并且这里是真真正正的用户对象
而不是一个平面对象的
他其实这个u啊
他实际上是一个平面对象
我们现在已经把个平面对象呢
转换成真正的用户对象了
好我们现在再去输出这个user
get a name
看一下能不能输出了npm
看一下啊
你看他这个函数已经有这个函数了
不仅有这个函数
还有了这个内里边的
ease adult
运行实态
我们也可以把它转换成那个对象了
force true
只有第二个是成年人
对吧
我们通过这种方式呢
来完成平面对象
对什么内的对象的转换
啊当然了
他可以转换一个对象
也可以转换一个对象的数组
也是可以的啊
比方说这里啊
比方说我这里不进行限制啊
不进行限制
我们在这里
重新给这个u是负责
play to class
转换用户
把它转换用户的对象
给他一个数组啊
也可以给他一个数组
那么比方说不给他负责啊
不给他负责
不给他进行约束
他就是个平面对象
然后把它转换的数组
你看
这样转换之后啊
这样转换之后
那么返回的是怎么了
返回的是一个用户的数组
看没
好
那你这里可以给他
用个新的辨量吧
us
你看这个新的辨量
就是一个用户的数组
好
那么这里
我们去循环这个数组
u
你看这样子
不仅是内形检查没有出问题
不仅是内形检查不出问题
而且运行的过程中也不出问题
明白了
是用通过这种方式
可以把一个平面对象
转换成内的对象
不仅如此
他在转换的时候呢
还会给你帮你出去做一些
内形的内形的转换
比方说
这个服务器的地址呢
我稍微改一下啊
稍微改一下
比方说这个年龄啊
服务器那边啊
假设返回的是
我们重新来一个啊
creation留节省
重新写一个服务器那边年龄这里呢
返回的是一个制服串啊
年龄这里返回的是一个制服串
但是呢
我们清楚的知道他是一个数字啊
比方说服务器那边
他写的是一个制服串
但是我们知道他肯定是一个数字
希望呢
把它转换到对象里边来了
他把它变成数字啊
比方说有这么一个要求
好现在呢我们保存一下啊
请我看一下请求地址
就请求这个地址
好我们请求这个地址啊
复制一下
然后呢
我们这里去请求这个地址
新的地址
然后我们这里看一下
用户转换之后啊
目前转换之后
转换他内的对象之后
Type
U点A级
然后再把U点A级输出
看一下用户的年龄
是不是一个制服串
你看
虽然我们得到了正确的数据
但是呢
他是一个制服串
好在这个时候呢
有同学家问了
哎不是不对啊
ts里边
他不是有内形元素吗
内形的元素
他他是一个数字啊
但是你这里拿到的是一个制服串
怎么会怎么可能会出现这种情况呢
那你想想为什么
因为ts的内形检查
只是在编译时
我们写代码的时候有内形检查
他这个时候还
写代码的时候都还认为他是个Lumber
但是真正的运行出来之后
还有没有内形检查
早就没了
那个时候是纯粹的GS代码
所以说在运行的时代下面
我们是得不到那个内形检查的
而且呢
这个元数据啊
就是就是这个这个库啊
他也不知道你这个东西
就在运行的过程中
他也不知道你这个玩意儿就是一个数字
他也不知道
那么这个时候怎么办呢
这个时候咋办呢
你就必须要通过元数据来告诉他
这个玩意儿就是一个数字啊
就是一个数字
你转换的时候麻烦你把它转换成数字
你必须要通过元数据告诉他
因为只有元数据才能在运行时出现
只有元数据才出现在运行的时代
如果是呃
像这些内形变数
他运行的时候是消失的是没有的
因此呢
这里可以通过元数据来告诉他
这个地方就是一个数字
你转换的时候
帮我把它转换成数字
好我们来告诉他
好怎么告诉他呢
其实就是加一个啊
就是装饰器啊装饰器
这装饰器的名字叫做type
啊type装饰器
啊你看搞定了啊type
这个装饰器呢是一个函数啊
这个函数返回一个装饰器
就是他本身呢他不是装饰器
他返回的是一个装饰器
要用这个函数
这个函数里面咋写呢
写法了很简单啊写法很简单
就这样子写
那就这样子写
传入的是啊传入的是啥
传入的是一个函数
这个函数的返回的返回的类型
这个函数返回的类型
就是
表示运行的时候
这个地方的类型
啊就是这里写的代码呢
他运行的时候是消失的啊
是会消失的
那么像这个代码呢
实在会参与运行的
给他附加一个元数据信息
告诉这个
告诉这个class transformer
啊这个东西本来也是他提供的
告诉他我这个地方的属性呢
得到的类型呢是number
注意这个n是大写的
这里为什么不能写小写的n
因为在gs代码里边
这个东西是不存在的
你gs代码什么时候写过这个玩意了
为什么ts里面能写
因为是ts给你加的新语法
这些语法呢会在编译的时候消失
编译过后就没有了
在gs里面啊这个number
大写的n表示构造函数
一个数字的构造函数
好写好了之后呢
我们再保存啊
我们再看看他重新运行
npn的状态重新运行
来看一下
现在能不能完成转换看一下啊
你看现在是不是转换过来了
转换成number了
啊也就是说我们在转换的时候呢
可以跟手动的去指定一下
某些属性的类型
那么他在转换的时候呢
会按照这个类型来进行转换
好这是关于这个库啊
transformer这个库
他其实也蛮有用的
我们后边去做一些
做特别是做服务器开发啊
做露的结石搭建服务器的时候呢
这个库呢用的还蛮多的啊
还非常好用
啊因此呢
这个库呢有了这个库过后啊
我们就可以把一些品面对象
转换成我们希望的类的对象了
那么你想啊
在配合之前的
在配合之前的验证
你想一想如果是一个品面对象
能不能验证
肯定是不能验证
他必须要是这个类的对象
才能进行验证对吧
那么我们拿到这个
把它转换成类的对象之后
我们还可以触划他的验证功了
就可以配合起来使用
就非常的方便
啊给大家先介绍这两个库啊
这两个库后面我们做
项目实战的时候都会用的
class validator和class transformer
ok啊虽然我们没有对这两个库做
过多的去讲解
因为
他里面的东西实在太多了
实在太多了
有兴趣的同学呢可以去看一下
但是他基本使用也就这么一些
基本使用就这么一些
如果以后开发的时候
要用到这两个库的时候
大胆去用
大胆的去用这两个库做的都是不错的
用的过程中如果出现了什么问题的话
可以去参与一下他的官方文档
ok啊
那么这两节课
我们这节课和上节课呢
都介绍了一些第三方的库
好那么下节课呢
我们来继续来学习
装饰器的一些东西
好那么这一课呢到这里了啊
拜拜